Selección de Instancias

### 2015-05-04 doc/paper.tex
working

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage{paper}
\usepackage{times}
\usepackage{url}
\usepackage{latexsym}
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

>>>>

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage{paper}
\usepackage{times}
\usepackage{url}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

\section{Función de evaluación}
En [referencia a cano] se describe una función de evaluación que considera la tasa de instancias clasificadas correctamente tomando en cuenta el conjunto reducido como conjunto de entrenamiento y una tasa de reducción del conjunto original. Se hace uso de una constante $\alpha$ donde $\alpha \in [0,1]$ para darle ponderación a ambos parámetros. La fórmula usada para medir la calidad de una solución es:

\begin{center}
    $ evaluar(R) = \alpha \times tasa\_clas + (1 - \alpha) \times porcen\_redc $
\end{center}

El objetivo de un algoritmo es maximizar esta función, entonces si $evaluar(A) < evaluar(B)$, se tiene que $B$ es mejor solución que $A$. Para los experimentos se usó la tasa sugerida por [referencia a cano] de $\alpha = 0.5$ dándole la misma ponderación a $tasa\_clas$ y a $porcen\_redc$.

\section{Algoritmos}

\subsection{Búsqueda local}
    Para la búsqueda local se hace uso de un algoritmo inspirado en \emph{hill-climbing} el cual toma una solución inicial y tiene como objetivo mejorarla haciendo uso de un operador $op: S \to S$.

    \begin{algorithmic}
        \Function{BusquedaLocal}{$T: \text{Problema}$}
            \State $S \gets \text{solucionAleatoria()}$
            \While{\text{$\lnot condicionDeParada$}}
                \State $R \gets S$
                \State $R \gets operador(R)$
                \If{\Call{calidad}{R,T} $<$ \Call{calidad}{S,T}}
                    \State $S \gets R$
                \EndIf
            \EndWhile
            \State return $S$
        \EndFunction
    \end{algorithmic}

\subsection{1NN}
    Para el cálculo de la calidad de una solución, se hace uso del clasificador $1NN$ que clasifica un conjunto usando un conjunto definido como entrenamiento. Sobre los resultados obtenidos de $1NN$ se corre una función de evaluación que asinga un valor a la solución.

    \begin{algorithmic}
        \Function{Calidad}{$S: \text{Solución}$, $T: \text{Problema}$}
            \State \text{Problema entrenamiento}
            \State \text{Problema resultado}
            \State $resultado \gets \Call{1NN}{entrenamiento, T}$
            \State retorna eval(resultado)
        \EndFunction
    \end{algorithmic}
